（ユリウス・ロイアス）〈家は嫌いだ〉
〈一人　勉強していた机の冷たさ〉
〈そして…〉
♬～
あっ…。
（マイヤ・ロイアス）爵位もない家柄の娘にまで
手を出されているようですが→
相手は慎重に選んでいただけるかしら。
（カールレ・ロイアス）おまえこそ
男を家に上げるのは控えろ。
うわさが立つだろう。
〈両親の　ののしり合う声の記憶ばかりが
家には詰まっている〉
（スティム）旦那さま　奥さま
ユリウス坊ちゃまが…。
ああ？
なんだ。
（マイヤ）いたのね。
あっ…。
《夢…》
《両親のことなど忘れていたのに…》
（ため息）
《結婚なんてしたからだな》
♬～
（エルサ・ユカライネン）
〈ユリウスさまと結婚して１カ月〉
フフ…　エンドウ豆→
初収穫です。
〈初日に少々
びっくりすることがありましたが…〉
〈好きに過ごすようにと
おっしゃっていただけたので→
敷地の一角で野菜を育てたり…〉
おはようございます。
（料理長）ああ。　おはようございます　奥さま。
いつも　ありがとうございます。
〈メイドさんたちと一緒に
お裁縫をさせていただいたりと…〉
（アン）エルサさまは
本当にお上手ですね。
そう言っていただけると　うれしいです。
♬～（ハミング）
〈とてものんびり
過ごさせていただいております〉
（扉の開閉音）
旦那さま　おはようございます。
おはよう。
《なんだ？　今日は　やたら見てくる気が…》
《毒でも盛られているのか…？》
♬～
《そんなわけないか》
《既に
屋敷の者とも親しくなっているようだし→
不思議な娘だ》
今日も　手を付けていただけませんでした…。
私が作ったお野菜
お好みではないみたいですね。
（アン）お気になさらないでくださいませ。
（ベアトリス）ユリウスさまは
昔から食わず嫌いが多くて→
料理長泣かせなんです。
食わず嫌い…。
野菜　ほとんどが　お嫌いで…。
つまり　それは　口にしたこともないのに
嫌っている　ということでしょうか？
そんなことって…。
私が旦那さまの食生活を正してみせます！
野菜嫌いに対する基本的な対策は
細かく刻んで混ぜ込むことですが…。
（ノック）
あっ…。
（ターニャ）エルサさま　郵便物が届いております。
今日は　こんなにたくさん。
（ターニャ）ほとんどが　貴族家主催のお茶会への
招待状のようですね。
ユリウスさまの結婚相手ということで
興味を集めてしまっているようですね。
うわあ　きれいな封筒！
そちらの招待状は
リーコネン侯爵夫人のレベッカさまからです。
レベッカさま…　あっ！
（エルサの声）
結婚式の時にお会いした　すてきな方。
ユリウスさまの幼なじみだと
おっしゃっていました。
（ターニャ）ええ。　リーコネン侯爵家は→
わがロイアス公爵家と
代々とても懇意にしておられますので。
《もしかしたら　ユリウスさまのお話が
聞けるかもしれません》
こちらのお誘い　お受けします！
（執事）セラフィーナさま　本日　届きました
夜会やお茶会の招待状でございます。
本日は　リーコネン侯爵夫人からの招待状も
ございます。
（セラフィーナ・パルニラ）レベッカさまの？
（セラフィーナ）《あの方の奥さまも
いらっしゃるかもしれませんね》
こちらのお茶会　わたくしも出席いたします。
（レリック）到着いたしました　エルサさま。
《こちらが　レベッカさまのお屋敷》
《緊張します…》
（レベッカ・リーコネン）エルサさま。
ようこそ　おいでくださいました。
改めまして　レベッカ・リーコネンです。
あっ…　エルサ・ロイアスです。
結婚式の時は
ごあいさつしかできませんでしたので→
こうして　ゆっくりお話しする機会が持てて
うれしいですわ。
《やっぱり　レベッカさま　優しい》
わたくしも　お誘いいただけて
大変うれしいです。
エルサさま　ユリウスとの新婚生活は
いかがですか？
ユリウスさまには
とても良くしていただいております。
《ご飯は美味しいし　ベッドはふかふかで→
お庭も頂いて
自由にさせてもらっていますし！》
フフフ…。
ユリウスに　エルサさまのような方と
ご縁があって良かったですわ。
彼は　仕事以外のことになると
本当にどうしようもないので→
友人として心配していたのです。
そうなのですか？
《ユリウスさまは　いつも
凜としていらっしゃる印象でしたが…》
では　お茶の準備をしてまいりますので
こちらのお部屋でお待ちください。
♬～
こ…　こんにちは。
ごきげんよう。
こんにちは。
あら　初めましてですわよね？
はい。　よろしくお願いします。
レベッカさまのお茶は
とっても美味しいのですよ。
それは楽しみです。
（セラフィーナ）エルサさま　お久しぶりですわ。
《この方は！》
《結婚式の日に　ごあいさつした
とってもきれいな人…！》
セラフィーナさま　お久しぶりです！
覚えていてくださって　うれしいですわ。
改めまして
パルニラ伯爵家のセラフィーナです。
《今日も　まぶしいです…！》
またお会いできて　うれしいです。
わたくし　お茶会に参加するのが初めてでして→
お顔を知ってる方がいらっしゃって
安心しました。
それは良かったですわ。
結婚式にお招きいただき
ありがとうございました。
いえ　こちらこそ…。
お二人の突然のご結婚には→
本当に驚きましたわ。
わたくし　ユリウスさまとは以前から→
とても親しくさせていただいて
おりましたので…。
セラフィーナさまも
ユリウスさまと親しくされているのですか？
では　お話を聞かせていただけると
うれしいです。
ええ。　もちろんですわ。
ユリウスさまとは
３年前の夜会でお会いしてから→
親しくさせていただいておりますの。
話術に長けてらっしゃる上に
さりげない贈り物を下さったりと→
お気遣いも素晴らしく…。
２人で過ごす時間を
いつも楽しませていただいておりましたわ。
そうなのですね。
（セラフィーナ）ユリウスさまは　女性に対して
平等にお優しい　すてきな方ですので→
家格の釣り合いだけで妻に選ばれた
エルサさまにも→
きっと　優しく接してくださるのでしょうね。
セラフィーナさま。
あまり　品のないことを
言いたくありませんが…。
ご実家の爵位が
「伯爵」というのを→
お忘れですか？
エルサさまは　次期「公爵」であるユリウスの
奥さまですよ。
♬～
ご無礼をお許しください。
（セラフィーナ）わたくし　気分が優れませんので→
本日は失礼いたします。
エルサさま
お気になさらないでくださいね。
セラフィーナさまは　いつもは
ご招待しても　いらっしゃらないのに→
珍しく　いらしたので
不思議に思っていたのですが…。
そうですね。
お体も　とっても細いですし　心配です。
（レベッカ）《この子　まさか→
セラフィーナさまのマウントに
気付いてない…？》
《なんて純粋な方ですの！？》
《こんな方が　あのユリウスと…
守ってあげなきゃ》
（人々の話し声）
（レベッカ）エルサさま　ユリウスのことで→
折り入って
お話ししておきたいことがあります。
ユリウスは　国政のため→
さまざまな女性をターゲットにして
情報を引き出す→
諜報活動を行っています。
諜報活動…？
彼は　自分への好意に
冷静に対処できるため→
ある意味
適任かもしれないのですが…。
あの人　両親の不仲が原因で
恋愛不信気味で…。
《両親の不仲…》
（レベッカの声）女性が
本気の好意を持ったとしても→
仕事が終われば　相手の気持ちに配慮しない
離れ方ばかりしているようで…。
ただの幼なじみである
わたくしのところにでさえ→
見知らぬ女性から
皮肉めいた言葉を頂いたこともありまして…。
…と　まあ　いろいろと訳ありなのですが→
根は優しい人なので
どうか見捨てないであげてほしいのです。
見捨てるだなんて　そんな…！
確かに　少々驚きましたが…
初めてだったのです。
（エルサの声）ユリウスさまは
他の求婚者の方のように→
わたくしの実家を軽んじたり
不利な条件を出したりなさらず…。
その上　荒れていた領地の復興や→
弟の勉学の支援までしてくださっています。
そんな方が　悪い方なわけがありません。
わたくしは
ユリウスさまのご恩に報いたいです。
（レベッカ）なんて心強い…！
困ったことがあったら
わたくしに　なんでも言ってくださいね。
力になります！
ありがとうございます。
レベッカさま　では
お伺いしたいことがありまして。
なんでも　どうぞ。
ユリウスさまの好きな食べ物って
なんでしょう？
えっ？
いつも　食事の際→
何かしら
お皿に残していらっしゃるのです。
すごく気になるのです！
《エルサさま　かわいい》
特に　お野菜がお嫌いなご様子ですが
逆に好きなものは　なんなのでしょうか？
グラタンですわ。
グラタン！　それなら　細かく刻んだお野菜も
紛れ込ませやすいです！
フフフッ。　いいアイデアですわね。
特に　ミートグラタンが好きで…。
（レベッカの声）子供の頃
パーティー用に用意された大皿を→
一人で全部食べてしまって→
メイド長に叱られておりました。
（レベッカ）今の彼からは
想像もつかないですわよね。
ええ。
（レベッカ）それにしても　ユリウスは→
まだ　そんな子供みたいな好き嫌いを
しているのですね…。
来月の桔梗の月で　２４歳だといいますのに。
あっ…！
ユリウスさま　来月が　お誕生日なのですか！？
（レベッカ）あっ　はい。　桔梗の月の七日です。
わたくし　お世話になっていますのに
全く存じ上げず…　ううっ…。
ユリウスは
誕生日パーティーなどしないですからね。
わたくしが　お祝いしても
嫌がられないでしょうか…。
《まぶしい…！》
きっと喜びますわ！
♬～（オルゴール）
《もうすぐ　ユリウスさまのお誕生日》
《どんなお祝いをしましょう？》
《ディナーは
ミートグラタンがメインだとして…》
《何か　プレゼントもしたいです》
♬～
エルサさま
何を作っていらっしゃるんですか？
内緒です。
（アン）ええっ！？
気になります。
フフッ。
あの…　それは？
ああ　これは　自分のコサージュなんです。
今日の分のお仕事は終わったので。
自分の？
（キャサリン）向日祭のお出かけ用よね。
（はしゃぎ声）
向日祭…。
来月ある　このラルト王国の建国をお祝いする
お祭りです。
初代国王の建国のスピーチの時に→
国民たちが　ヒマワリの花を掲げて
お祝いしたことから始まったっていう…。
それ　知ってます。
（３人）えっ？
わたくしの故郷でも
向日祭のお祝いはしていましたから。
ああ　そうですよね！
王都の向日祭は
それは華やかなものだと聞いていて→
いつか見たいと憧れていたんですよ。
（アン）では　期待してくださいね。
（ベアトリス）王都で一番のお祭りですから。
楽しみです！
私も　ドレス縫わなきゃ。
（ベアトリス）ねえ　誰と出かけるの？
教えてよ～。
《でも　ユリウスさまのお誕生日のほうが
もっと楽しみです》
とうとう　明日ですね。
（アレクシス・ヨーセフ・ラルト）ユリウス→
向日祭の記念式典の招待状準備は
進んでいるか？
はい。　あとは発送するだけです。
で　イエレ
警備の段取りのほうは？
（イエレ・エクルース）国内のほぼ全ての貴族が
参加しますからね。
例年どおり　厳重な態勢で…。
（アレクシス）
例年どおり…　では不足かもしれないな。
パルニラ伯爵が→
何か仕掛けてくるかもしれない…
からですか？
ああ。　パルニラ伯爵家は
近年　あまりに急速に力をつけ→
金の動きも怪しい…。
息子のヤルモにも
怪しい動きが見えるようですね。
（アレクシスの声）以前　ユリウスが
娘に近づいて探りを入れたけれど→
決定的な証拠はつかめなかった。
いずれにしても　私は
伯爵の邪魔を　いろいろしてきたから→
相当　恨まれているだろうな。
本当に殿下は　敵をつくりますね。
フッ。　だとしても
おまえたちが守ってくれるのだろう？
ところで　ユリウス。
最近の奥方は　どうだ？
特に問題はありません。
最近は　お茶会に出向いたり
社交場にも顔を出していると聞きました。
（アレクシス）それは良かった。
強いて言うなら
園芸が趣味と聞いていたもので→
バラでも育てるのかと思い
庭の一角を自由にさせたら→
なぜか　野菜を育てているようで。
野菜を…。
はい。
ニンジンや豆…　今朝は
ラディッシュがとれたと報告されました。
ユリウス　おまえ
野菜が嫌いではなかったか？
愉快な娘ではないか。
（２人の笑い声）
どこがですか？
おまえは　女性関係で問題を起こしがちなので
少々不安があったのだが…。
あなたの命令で
情報を集めているんですが？
とても良い夫婦になれそうではないか。
良い夫婦か…。
♬～
（ユリウスの声）《結婚して２カ月》
《ただ　あの娘と毎朝　食事を共にし→
送り出され…》
《帰宅すれば　迎えられることを→
受け入れているだけだ》
《きっと　俺には→
家庭というものが
理解できていないのだろう》
（スティム）旦那さま　お帰りなさいませ。
《今日は　出迎えはないのか》
（スティム）奥さまは　食堂でお待ちです。
分かった。
《なんだか　屋敷全体の照明が暗いな》
あっ…。
♬～
旦那さま　お誕生日おめでとうございます！
お…　お誕生日→
今日でしたよね…？
そうだな。
良かった！
開けてみてください。
あっ…。
♬～
君が縫ったのか？
はい。　縫いました。
実家にいた時　毎年　家族に
祝ってもらっておりましたので。
わたくしにとって誕生日は
いつも　ワクワクする日で…。
旦那さまとも　家族になりましたし…。
同じようにお祝いさせていただきたいなって
思いまして。
参加者は　わたくしたち２人だけの→
サプライズパーティーのつもり
だったのですが…。
あっ　もしかして
干渉しすぎましたでしょうか？
これは　契約違反でしたか？
♬～
いや。　構わない。
少し驚いただけだ。
サプライズ成功ですね！
あっ…。
旦那さま　２４歳のお誕生日
おめでとうございます。
♬～
ありがとう。